# PDF Search

PDF検索エンジンの開発、国内各省庁が発行する白書を検索対象にして始めてみたが、情報へのアクセス性がとても良い。なので、気軽に色々と検索してみると、日本が置かれている危機が伝わってくる内容が多く。。。

## 背景

2024/05/01にプロジェクト開始。

私の[マーテック自習レポジトリ](https://github.com/araobp/Learning-MarTech)よりスピンアウト。社外情報収集ツールとしてPDF検索エンジンを開発。私の趣味として開発するが、仕事でも使えるかもしれない。

ここで開発するものは、最終的にはPyInstallerでEXEに固めて会社の同僚などへ配布可能なものとなる。仕事で使う時は、Box上でデータベースやEXEを共有する形になる。また、Box上のPDFファイルも検索対象に加えると良い(MS OfficeのファイルもPDF変換して検索対象に加える）。

企業内では、各種汎用サーチエンジンが利用されるが、どれも反応が遅い、ブラウジングに向いていない（ブラウザ画面だけで完結しない）ものが多い。ここでは、快適なブラウジング実現を最優先に開発を進める。

## ゴール

- 団体や企業が公開するPDF資料（白書やIR資料など）をキーワードで検索し、ヒットしたページをキーワードハイライトしながら表示する。まずは、日本の各省庁が公開する白書から始める。
- キーワードのランキングを生成する：Betweenness, TF-IDFなど
- ナレッジグラフを作成する

## アーキテクチャー

O'Reillyの実践自然言語処理 7.1 情報検索を参考にアーキテクチャーを考えた。

検索対象となるPDF資料の合計データ量が少ないので、とりあえず、PDF資料からテキストデータをSQLiteへ保存し、SQLiteの検索機能で文章抽出する構成とした。クローラーのみでインデクサーはなし。これでも十分な応答速度が得られる。

サーチャーに関しては、TD-IDFを適用した順位づけを行いたい（2024/5/3の段階では、まだ未実装）

[アーキテクチャー図](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vSTcAQs16wdLKj2Ndpa6pm0MrJLDI1DcmLM6ZNvANhVn1qFPvWvD1FXRj9WBLG1m1_55C8bX7csbp_f/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)

## 部品/フレームワーク

- Jupyter Notebook, PyMuPDF, spaCy
- SQLite
- Flask
- HTML5, Bootstrap

## コード

現在のインプリは、経産省、総務省、防衛省発行の白書を検査出来る状態。TF-IDFを適用した検索順位づけ機能を追加予定。

- [Crawler.ipynb](Crawler.ipynb) -- 各省庁発行白書のindexページからPDF資料のハイパーリンク抽出する部分、Jupter Notebook上だと開発しやすい。
- [Database](database) -- SQLiteのデータベースファイル。仕事でこのアプリを利用する場合、このファイルをBox上の共有フォルダへ置くと良い。
- [Flaskアプリ](./app) -- 実装が完了したらPyInstallerでEXEに固める予定。そうすると、Box上のフォルダを共有する職場の同僚へ配布しやすくなる。
